Hello 大家好 咱们这节课 开始来说H5新增的第三个属性
叫做Dragable 我新建一个文件
起个什么呢 起个就叫Dragable
这是一个什么意思的一个标签 这就是一个顾名思义
可拖drag 是拖drag的意思
Able是可什么的 可以什么的 可以什么的 这么一种后坠
所以它整体的意思就是可拖drag 是吧
那我先写一个样式 一个新人
对所有的标签增加一个margin 0px
所有的标签增加一个pending 0px
然后我写个div 这个div
class A.a
我让它有宽度是100px 高度是100px
然后background 我让它是找个好看的颜色
abcdef
然后什么
然后先看看样子 好吧
看了是吧 这块有一个小方块div 是吧
我现在去拖drag的 我按下拖drag
按下拖drag 它没有反应 没有反应
所以这个时候我们可以给它加一个属性
这个属性叫啥 就叫Dragable
我让它选成处
看我在一刷新
看到了吗 这回我拖drag的一个虚幻的小正常形容走了
是吧 好
依然我们来看一下它的兼容性问题
火乎热暗器
看好了 我按下拖drag
按下拖drag不好使
再来看一下Soffery热暗器
按下拖drag好使
按下拖drag不好使
火狐上按下拖drag不好使
但是大家记住一点
不是所有的火狐热暗器按下拖drag都不好使
只有非常少数的几款火狐热暗器
好使 因为火狐热暗器也分很多种
所以说
这个标签大家记住
只有Carom下和Soffery下
我是不是还写评错了
Soffery是吧
Soffery下是可以使用的
可以正常使用的
Fairfocus下
不好使
你就当做它Fairfocus下不好使就行了
因为它只要这种热暗器不全支持
那就当它不支持
所以说这个属性
一般也是板凳命了 是吧
做板凳的
它一般属性其实也不是完全做板凳的
有的公司里面 公司内部
会告诉你
我们公司的内网
它就只能让你用Carom热暗器
或者是Soffery热暗器
在这种情况下
它是有可能会被用到的
用到它的情况下不多
好 我们来看一下属性到底是怎么玩的
虽然它用到它的情况下不多
但是在考试的时候
还是有可能会问到一些的
我们刚才说了
如果我不加属性
不加Dragable等于True的属性
它是不是就不能拖拽
我按下拖拽是不是就没有反应
那就是说明我Dragable
对于DIV来说它默认是什么
默认是不是本身就是False
它本身默认的就是False
不能拖拽
我问一下
有没有什么标签
Dragable默认就是True的
有
我举个例子
A标签
3w.
比如说HTTP帽
放我上鞋盖
3w.
百度.
然后这边写个百度
这是A标签是吧
我按住拖拽
看到了吗
有虚应是吧
记住
A标签默认是可拖拽的
除了A标签还有什么可以拖拽的呢
大家再记住一个
image
image src等于什么呢
我这有没有图片我看看
我这可是怎么
连个图片都没有的
我找张图片给大家看一下
2048里没有图片
消灭性行李有图片
我来一个肥肠帽
好
我得给他改个名
这种名都是用起来都是不规范的
就固的
就不写什么ac silent了
太麻烦了
是吧
我就写个固的
看image标签
放在这
是吧
看好了我按下拖拽
看到了吗
image是默认就带拖拽功能的
image标签和a标签默认就带拖拽功能的
我们如果给div他们增加dragable处
那么他们也会被富裕拖拽的功能
也会被富裕拖拽的功能
他如果有了拖拽的功能之后
那就会有拖拽事件
他就会有拖拽事件
我们来打开控制台
对于拖拽事件来讲
我先把下面两个删了
记住image和a标签是可以拖拽的
默认就是可以拖拽的
对于拖拽的话
需要给大家来说一个概念
叫做生命周期
叫做拖拽的生命周期
还有拖拽的什么组成
首先我来说一下
什么叫拖拽的生命周期
看好了
我从我按下开始移动的
这一瞬间开始
被称为拖拽开始
然后我整个移动的过程都叫做拖拽过程
整个移动的过程都叫做拖拽过程
我松开手的那一瞬间
拖拽周期结束
所以说整个拖拽周期
你会发现有三种时间类型
时间点
一种是拖拽开始
一种是拖拽进行中
一种是拖拽结束
我松开手
所以就是拖拽分为三个部分
第一个叫拖拽开始
第二个叫拖拽进行中
第三个叫拖拽结束
有三个部分组成
有三个周期
不是说错了
这个周期有三个部分
分别对应着拖拽开始
拖拽进行中和拖拽结束
同样说拖拽的组成是什么
你说我拖拽到底有啥用
我肯定得把它从一个地方拽到另一个地方去
是吧
从一个地方拽到另一个地方去
它得有一个初始的位置
它还得有个目标位置
是吧
得有个能接收的
你比如说我跟那个人说
帮我把这个杯放到桌子上
那放到榴软器里什么
它拖拽的相当于啥
拖拽的是杯
是吧
它得最后得放到桌子上
所以说拖拽的组成
你起码有两个东西
一个是
被拖拽的
物体
被拖拽的物体
就是我们这个DIV
还有一个叫做目标区域
你拖拽它
你要去哪
是吧
你总不能毫无目的的乱拖是吧
所以说你得有一个目标区域
就像帮我把这个杯拿到那个桌子上去
帮我把那个桌子上的药拿过来
是吧
这个叫拖拽的组成
这是两个概念
好
咱们今天主要来说
哪一个物体
说被拖拽的物体
就是咱今天这个DIV
因为这两个东西
他们的事件是不一样的
今天主要就来说这个被拖拽的物体
然后以及它的生命周期
被拖拽的物体
物体以及它的生命周期
那好
那我们来写个GS
来写个GS
这个GS写个啥呢
写一个
word一个
O
DV
我把这个DIV给拿到
get element
by class name
就叫A
取D0个
就是我当前的这个元素
没有问题是吧
然后我是要拖拽的
我要拖拽的
那我们先来看
第一个事件
O dragDIV的
什么
drag start
那就是on drag start的事件
on drag start的事件
这个事件里面有一个
参数
E
我们把这个参数打印一下
好
我们先来看一下
攻略台
看好了
我按下
我现在已经按下了
但是我没有移动
我稍微移动它
出来的这个事件
大家记住这个事件的触发点
你对这个物体按下的一瞬间
是不会触发开始事件的
记住
物体的瞬间
是不会触发事件的
再来
我按下的这一瞬间
我现在已经按下了
我这个
这个出锋码已经按下去了
按下的这一瞬间
是不会触发事件的
你必须得稍微移动一小点
哪怕只有一点点
它就会触发开始事件
它就会开始触发
触发开始事件
好
这是开始事件
UndragDIV的Undrag
这个是它的移动事件
它的移动事件
好
我再给它清空
再来
按下
按下了这一瞬间
什么都没打
既不触发开始事件
也不触发移动事件
我移动一下
看到了吗
我移动这一下子
就不知道触发了多少个时间了
是吧
触发了非常多的事件
就是说
Undrag也是
它是在我移动的这一瞬间
开始触发的
在我移动的这一瞬间
这个时候
你可以看到我的
滚动的一些距离
是吧
ClientX
ClientY
ScreenX
ScreenY
是吧
所以说
这个是它的移动事件
还有一个
叫做Undrag
DIV的Undrag
Undrag
这个就是它的结束事件
是吧
我就打印一下
ConsolidLog1
点下
不触发事件
稍微移动一点
一堆事件
一松手
结束
这个最后的这个
就是Drag案的事件
Drag案的事件
那这块是不是不容易看
是吧
我把前面两个都
住了不打印
前面把这两个都住了不打印
我不打印中间这个就行
好
我按下
不动
我开始移动
开始触发了一个
开始移动的事件
看我现在我要松手了
我一松手
按的事件
这就是
拖拽的三个事件
你可以根据拖拽的这三个事件
时刻
时刻把握着什么呢
你可以时刻把握着
这个方块
被你移动到哪了
时刻把握着这个方块
看
我从这
给大家放个顶点
我点了一个比较顶件的点
点在这
比较
已经非常靠近变矿了
我按下
移动
看这个时候
我在移动
横向的
横向移动
移动到这个位置
贴的是顶边
是吧
我松手
看好了
这是我一个开始点
一个结束点
抓一个疑问
在这里面
看有个
克兰特X
克兰特Y
这个点
首先外面
这个事件
是我开始的时候的事件
这个点
代表了什么
代表的是你
起始的时候
你鼠标点的点
是吧
克兰特X
克兰特Y
是你起始的时候
鼠标点的点
然后再看这里
克兰特X
是514
克兰特Y是3
为什么是这样
因为我刚才是
横着
还是贴顶
是吧
所以Y几乎是
没有什么变化
X是有这样的变化的
这样的话
我一松手的时候
用514
减去4
我就知道
横移了多少
横移了510相速
我横向移动了510相速
纵向移动了一个相速
所以说
通过拖拽事件的这两个点
我可以很容易的掌握
我把这个方块拖拽了多远
把这个方块拖拽了多远
OK
这样的话
大家是不是明白了
这个东西是怎么用的
是不是明白了
你可以
我可以给大家写一个小功能
就是拖拽这个DIV
我把它变成
给它一个Position
让它变成Apple's Loot
Apple's Loot
它一开始的时候
我就开始记录什么
Begin X
然后还有Ware一个Begin
Y
你一开始的时候
Begin X等于啥
E的Client X
是吧
然后Begin Y
等于E的Client Y
这样的话
我就能记录
开始的时候的变化是吧
开始的时候的数值
我这个数标的位置
然后结束的时候
我是不是要算一个位移
真正的X
位移X
等于啥
E的Client X
减去Begin X
是吧
然后Ware一个Y
等于E的Client Y
减去Begin Y
我就能算出来
两个方向上的位移了是吧
算出来两个方向上的位移了
然后我只要什么
我只要让它的位置变化就行
它的Still的Life
等于啥
等于它的Off-Site
Life
加上
加上X
然后它的Top
加上它Off-Site
Off-Site Top加上Y
能明白吧
你就像这个
它现在Off-Site Top
和Off-Site Life的
只要啥意思吧
比如说
Off-Site Life的
0是吧
为啥
因为它的距离
左边距就是0
Off-Site Top是啥
也是0是吧
然后最后再加上PX
我们来看一下
点击
移动
我要给它放在这
放在这了吧
点击
移动
放在这
点击移动
是吧
没毛病是吧
这个就是我们的
今天要说的东西
拖拽属性
但是今天我们只说了一个
被拖拽物体
以及它的生命周期
下一节课
我们来说
目标区域的
目标
然后以及它的生命周期
那我们下一集再说